O CSS é responsável pela parte estética da página.
 Complementar o html.
 css inline funciona apenas na tag que você determinou.
    background = mudar o fundo.
    color =  mudar a cor.
    text-align = mudar o alinhamento do texto.
    font-size = mudar o tamanho da fonte.
    Css inline não dar pra ser recursivo.
    Css interno colocado na tag head , tag style.
    Css externo é um arquivo separado do html que dar para ser usado em várias páginas.
Para adicionar o css em arquivo no seu html basta:
na tag head colocar a tag link rel = "stylesheet " href ""

Seletores e Classes;
Class e id.
Não pode começar um identificador com um número , os id´s são sempre únicos.
Se for usar uma propriedade que será usada em vários locais usa-se classe.
* = todas as tags vão receber essa propriedade.

as bordas :
Solid;
dashed;
double;
groove;
ridge;
inset;
outste;
none;
hiden;
dotted;

lembrando que eu posso colocar a cor que eu quiser nas bordas.
eu posso também definir a borda em um lado especifico.
border-top ;
border-bottom ;
border-right ;
border-left ;
cada um pode ser uma cor, podem ser de tipos diferentes.

Arredondar bordas:
border-radius 
pode ser porcentagem ou número de pixel.

Margin:
A margem serve para dar um espaço em uma das direções do elemento.(podendo ser usada em todas ao mesmo tempo.)

margin-top;
margin-bottom;
margin-left;
margin-right;
Pode ser em qualquer medida , px , %, em , 
Para substituir  as outras
margin top , right , bottom, border-left
ou seja :
Abrindo a tag margin e definindo os pixel para o top , a direita, para baixo e para a esquerda. em uma única linha.

Padding:
O padding é o espaçamento interno (preenchimento).
Assim como o margin
padding-top;
padding-bottom;
padding-left;
padding-right; 
e igual ao margin podemos substituir as quatros em uma.
padding x y w z;
usamos muito padding para criar botãoes;

width e heigth
Podemos determinar uma largura e uma altura para qualquer elemento.
Posso definir uma largura máxima  e mínima. (serve também para altura.);

Texto
Existem várias tags de texto.
text-align 
center ;
end;
justify;
right;
start;
inherit;
initial;
unset;
Dar para mudar a direção do texto, direction
unicode-bidi 

text-decoration 
none
overline
line-trough 
underline

text-transform
uppercase
lowercase
capitalize

text-indent 
serve para recuar a primeira linha de um texto criar efeito de paragrafo.

letter-spacing = espaçamento entre as letras.
line-height = altura entre as linhas.
word-spacing = espaçamento entre palavras.

Font 
font-family = qual a fonte;
font-size = tamanho da fonte;
Font externa:
google fonts.
Podemos colocar como um import ou como link 
font-style = formato da fonte.
font-weight = grossura da font;

Estilização de links
sem teória mais prática.

Propriedade display (Sem display flex terá uma aula especifica pra isso!!)
 determina como um elemento será exibido.
 um elemento html já vem com um valor padrão.

 existe alguns tipos de display
 Block
     div , h1, p, form, header, footer, section;
 inline
    a,span,img;

Max-width 
 Para definir uma largura máxima para um elemento.

Position
 static
 relative 
 absolute = Qual vai ser a posição do elemento em relação ao ancestral.(Ou elemento ao qual ele está contido).
 fixed = fixa em um local definido.
 sticky = Ele gruda no local em que eu posicionar;

 OverFlow
 Determina o que vai acontecer com o conteúdo quando o elemento for menor que o conteúdo que está dentro dele.

 Float faz com que o objeto flutue.

 clear:both = limpar um ponto de flutuação.
 
Opacidade
Gerador de imagens aleatorias , lorem picsum.
A opacidade trabalha com valores pecentuais ex : 0.1 = 10% , ou seja decimal que representa a porcentagem.
todos os elementos da tag que você adicionou a transparência  ficam com transparência.

Efeito Dropdown
    Quando passar o mouse sobre um elemento abre mais opções (Subitens);

Especificidade
    Se você tiver duas ou mais regras de css e elas forem conflitantes qual que o navegador vai considerar?
    Colocar estilo diretamente na tag tem prioridadce em relaçao a qualquer outro estilo passado de outra forma;
    Se você tiver um seletor de classe > seletor simples
    exemplo 1 h1 com classe red : se você criar um estilo no proprio html  chamando o h1 e fora da página em uma folha css adicionar a classe a classe tem precendência em relação ao  h1. 
    id > class , mesma situação anterior.
    class + tag < class ;
    tag + class > class ;
Regra important:
  serve para a gente definir a Especificidade, ignorando o fluxo normal .
  !important = definir a prioridade.
   Não ficar usando important em tudo.

Efeito Gradiente
    O gradiente é o efeito degrader de cores, podemos criar vários degrades com vários formatos e direções, as cores que podem ser adicionadas ao degradê é "infinito"
    O degradê Pode ser adicionado com graus, só com as cores, direção , porcentagem das cores e etc.
linear-gradient ;
radiau-gradient;

Text shadow e box shadow
    
Media queries
 Reponsividade;
 

Display flex:
Com o display flex simplifica a adaptação.
